¡Hola! Hoy, aprenderemos saludos comunes en coreano y cómo presentarnos.
¡Desde los saludos hasta las presentaciones, empecemos juntos!
Los saludos son el primer paso para conectar con las personas. Un saludo alegre acerca los corazones rápidamente.
¿Aprendemos desde lo más básico, uno por uno?
El saludo más común es '안녕하세요' [annyeong-haseyo] (Hola/Cómo estás). Puedes usarlo por la mañana, por la tarde o por la noche.
Intenta decirlo mientras haces una ligera reverencia.
En Corea, la gente hace una ligera reverencia al saludar.
Una reverencia más profunda a los mayores muestra más respeto.
Con amigos o personas cercanas, puedes decir '안녕!' [annyeong!] (¡Hola!) de forma breve.
Es un saludo informal que puedes usar al encontrarte o al despedirte.
Expresa tu gratitud con '감사합니다' [gamsahamnida] (Gracias).
Siempre es bueno decirlo cuando recibes ayuda o un regalo.
Cuando te agradezcan, puedes responder con '천만에요' [cheonmaneyo] (De nada) o '아니에요' [anieyo] (No es nada).
Estas son respuestas cálidas que significan 'De nada' o 'No es nada'.
Cuando cometas un error, di '죄송합니다' [joesonghamnida] (Lo siento).
Entre amigos, puedes decir '미안해' [mianhae] (Lo siento) de forma un poco más casual.
Cuando conozcas a alguien por primera vez, di '반갑습니다' [bangapseumnida] (Encantado de conocerte). Es un saludo cálido que expresa alegría al conocerlos.
Si encuentras a alguien que no has visto en mucho tiempo, di '오랜만이에요' [orenmanieyo] (¡Cuánto tiempo sin verte!).
Transmite genuinamente tu alegría.
Cuando preguntes por el bienestar de alguien, di '잘 지냈어요?' [jal jinaesseoyo?] (¿Has estado bien?).
Responder '네, 잘 지냈어요' [ne, jal jinaesseoyo] (Sí, he estado bien) continúa la conversación de forma natural.
Hay dos maneras de decir adiós.
A alguien que se va, di '안녕히 가세요' [annyeonghi gaseyo] (Adiós/Vaya bien), y a alguien que se queda, di '안녕히 계세요' [annyeonghi gyeseyo] (Adiós/Quédese bien).
Añadir '좋은 하루 보내세요' [joeun haru bonaeseyo] (Que tenga un buen día) al despedirse lo hace aún más cálido.
Por la noche, se dice '안녕히 주무세요' [annyeonghi jumuseyo] (Buenas noches/Descanse bien).
Ahora, para presentarse. Empieza tu frase con '저는' [jeoneun] (Yo) y termina con '입니다' [imnida] (soy/es).
Solo recuerda esta estructura.
¿Añadimos un nombre? Añade '입니다' [imnida] (soy/es) después de tu nombre. Por ejemplo, '저는 민수입니다' (Jeoneun Minsu imnida; Soy Minsu).
Intenta decirlo con tu propio nombre.
Introduce también tu país. Añade '사람입니다' [saram imnida] (persona/nacionalidad) después de tu país. Por ejemplo, '저는 미국 사람입니다' (Jeoneun Miguk saram imnida; Soy estadounidense).
Habla de tu profesión. Por ejemplo, '저는 학생입니다' (Jeoneun haksaeng imnida; Soy estudiante). Puedes cambiarlo a '회사원' [hoesawon] (oficinista) o '선생님' [seonsaengnim] (profesor).
Para la edad, di '저는 스무 살입니다' (Jeoneun seumu sal imnida; Tengo veinte años). Recuerda añadir '살' [sal] (años de edad) después del número.
Para dónde vives, di '저는 서울에 살아요' (Jeoneun Seoul-e sarayo; Vivo en Seúl). Añade '에 살아요' [e sarayo] (vivo en) después del nombre de la ciudad.
Para los pasatiempos, di '제 취미는 요리예요' (Je chwimineun yori-yeyo; Mi pasatiempo es cocinar).
Crea tu propia frase insertando lo que te guste.
¡Ahora, unámoslo todo! '안녕하세요, 저는 민수입니다. 미국 사람이고, 학생입니다.' (Annyeonghaseyo, Jeoneun Minsu imnida. Miguk saramigo, haksaeng imnida; Hola, soy Minsu. Soy estadounidense y soy estudiante.)
'만나서 반갑습니다!' (Mannaseo bangapseumnida!; ¡Encantado de conocerte!)
Hoy, hemos aprendido saludos y presentaciones. Practica claramente frente a un espejo.
¡Por favor, cuídense, nos vemos la próxima vez!